[![Open in Visual Studio Code](https://classroom.github.com/assets/open-in-vscode-2e0aaae1b6195c2367325f4f02e2d04e9abb55f0b24a779b69b11b9e10269abc.svg)](https://classroom.github.com/online_ide?assignment_repo_id=18097536&assignment_repo_type=AssignmentRepo)

# Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа **java.util.LinkedHashMap**
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: **переменная окружения**.
- Данные должны храниться в файле в формате **xml**
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса **java.io.FileReader**
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса **java.io.BufferedOutputStream**
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

# В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

**help** : вывести справку по доступным командам
**info** : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
**show** : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
**insert null {element}** : добавить новый элемент с заданным ключом
**update id {element}** : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
**remove_key null** : удалить элемент из коллекции по его ключу
**clear** : очистить коллекцию
**save** : сохранить коллекцию в файл
**execute_script file_name** : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
**exit** : завершить программу (без сохранения в файл)
**remove_greater {element}** : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
**remove_lower {element}** : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
**remove_greater_key null** : удалить из коллекции все элементы, ключ которых превышает заданный
**min_by_creation_date** : вывести любой объект из коллекции, значение поля creationDate которого является минимальным
**filter_contains_name name** : вывести элементы, значение поля name которых содержит заданную подстроку
**filter_less_than_hair_color hairColor** : вывести элементы, значение поля hairColor которых меньше заданного

# Формат ввода команд:

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

# Описание хранимых в коллекции классов:
```java
public class Person {
private long id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
private java.util.Date creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
private long height; //Значение поля должно быть больше 0
private java.time.LocalDateTime birthday; //Поле не может быть null
private Color eyeColor; //Поле не может быть null
private Color hairColor; //Поле не может быть null
private Location location; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
private float x;
private long y; //Максимальное значение поля: 797
}
public class Location {
private Double x; //Поле не может быть null
private Integer y; //Поле не может быть null
private Integer z; //Поле не может быть null
}
public enum Color {
RED,
BLACK,
YELLOW,
BROWN;
}
public enum Color {
BLUE,
YELLOW,
WHITE,
BROWN;
}
```
Необходимо выполнить следующие требования:

Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.
Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по названию
Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу TCP
Для обмена данными на сервере необходимо использовать потоки ввода-вывода
Для обмена данными на клиенте необходимо использовать сетевой канал
Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.
Обязанности серверного приложения:

Работа с файлом, хранящим коллекцию.
Управление коллекцией объектов.
Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.
Ожидание подключений и запросов от клиента.
Обработка полученных запросов (команд).
Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.
Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).
Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):
Модуль приёма подключений.
Модуль чтения запроса.
Модуль обработки полученных команд.
Модуль отправки ответов клиенту.
Сервер должен работать в однопоточном режиме.
Обязанности клиентского приложения:

Чтение команд из консоли.
Валидация вводимых данных.
Сериализация введённой команды и её аргументов.
Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.
Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в консоль).
Команду save из клиентского приложения необходимо убрать.
Команда exit завершает работу клиентского приложения.
Важно! Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.
Дополнительное задание:
Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью Java Util Logging